
-------ANA YAPILACAKLAR---------
-tail renderer güzelleştirilecek veya alternatif vfx ayarlanacak(dilara/öğlen 3)
-line renderer posisyon düzenlemesi yapılacak(tail rendererden sonra bir bak dilara- tail ile iş biterse buna bak.)
-istasyon eklenecek(yasin öğlen 3)
-portallar eklenecek(yasin öğlen 3)
-geminin seçilen portallara gitmesi sağlanacak veya geminin reddedildiğinde ekran dışına çıkması/ destroy edilmesi sağlanacak(gemiyi reddedince patlatabiliriz. Önemli bir rolümüz varmış havası oluşur)(mert, emre, yasin öğlen 3 Mert ağrılıklı)
reddedilen veya onaylanan gemiler için fazladan line renderer konur. Bu line renderer'lar off/on şeklinde durur. if'e bağlayarak hangisinin on yapılacağı ayarlanabilir.

-gemi boyutları geminin ekrana geldiği yollar ayarlanmalı. kamea pos ayarlanmalı
-gemi stat sistemi kurulmalı(mnert öğlen 3)
-kurulan stat sistemine UI tasarlanmalı(emre öğlen 3)


-menü(emre menü)
-reddedilen gemilerin destory işlemi yapılacak(patlama vfx, sound, recorded animation kullanarak aşağıya doğru batma efekti yap.)(emre, mert saat verilmedi)
-idle wait recorded ani yap.(emre, mert saat verilmedi)
-GDD hazırla.
-oyun kapağı(video kapağı) aynı zamanda menü için de kullanılır.
-oyuna başlık bul(gateaway protokol)




EKLENEBİLİRLER
raylı cinemachine kullanabiliriz. istasyon için (yasin-öğlen 3)
gemi yıkamacılık. kamera posunu cinemachine ile değiştir
backgorund çeşitlendirilebilir
ÖNEMLİ EKLENEBİLİR-Oyunda ne yaptığını anlattığın bir narrative lazım.(bugün işte ilk günüm. Bu gemilerin geçip geçmeyeceğine ben karar vereceğim. Büyük sorumluluk patlatıcam cart curt./bir subay gelir pop up text ve subay görseli ile ne yapacağını anlatır.)  (yetişirse böyle yetişmezse basit bir text ile oyunu özetle)
-seseler ve müzikler.(arkada fon müziği ekle 1 tane bile olsa)(emre, yasin, dilara(ekstra iş biterse bakılsın))





yeni gemliler sahneye eklenerek ve sırası geldiğinde hareket edecek




temel oynanış:
gemi ekranın önüne gelir. 
Portalların izin verdiği sınırlamalara göre gemiler geçirilir veya reddedilir. 
win condition fikri: reddedilen gemiler patlatılır. Yanlış gemi patlatılması halinde lose condition.






statlar:
gemi adı ve kodu. Gemi yük tipi ve ağırlığı. Gemi motor tipi? (nükleer ile çalışan, ışığı enerjiye çeviren vs). Kaçak yük tespiti(tespit edilmiş/edilmemiş) Universe statı. Universe: Nebula, Milkyway, 
ekstra stat: geminin hangi tarihten geldiği(paralel evrenler konsepti)


Gate Şartları:
gate1: ton min 20 max 40
Cargo type: evrything
Cargo scan: true
engine type: lpgliler giremez
origin date: future time

gate 2:
ton: evrything
Cargo type: everting except for ammunition.
Cargo scan: false
engine type: everything.
origin date: past time.

gate3
ton: 5 20
Cargo type: only humans
Cargo scan: true
engine type: only solar energy
origin date: doesn't matter.









çok ekstra(diğer temelleri yaptıktan sonra eklenebilir)
istasyon odası tasarla. önünde bilgisayar olsun ve gerekli bilgileri oradan ulaş.
fp gameplay ile oda içerisinde hareket edebil ve bilgisayarla etkileşime girebil.
onaylama veya reddetme işlemlerini buradan hallet






-------------------------BİTEN İŞLER---------------

STAT BİTTİ 
MAİN MENU BİTTİ
